# RFC7235 Hypertext Transfer Protocol \(HTTP/1.1\): Authentication


### 2 访问认证框架
### 2.1 质询和响应

HTTP 提供一个简单的质询响应认证框架，可以被服务端用来质询一个客户端请求，通过一个客户端提供认证信息。它使用一个大小写不敏感的零卖作为表示认证方案的手段，后面跟随着通过方案达到认证的必要的额外信息。后面可以是一个逗号分隔的参数列表或者一个单的的字符序列，可以持有 base64 编码的心底。

```
    auth-schema     = token
    auth-param      = token BWS "=" BWS ( token / quoted-string )
    token68         = 1*( ALPGA / DIGGIT /
                        "-" / "." / "_" / "~" / "+" / "/" ) *"="
```

token68 语法允许 66 个未保留的 URI 字符（[RFC3986]），加上一些其他的，所以它可以持有一个 base64，base64url（URL 和文件名安全字母），base32，或者 base16（十六进制）编码，有或者没有填充，但是排除空格（[RFC4648]）。

一个 401（Unauthorized）响应消息被源服务端用于去质询用户代理认证，包含一个 WWW-Authorization 头部域，包含至少一个可应用于请求资源的质询。
```
    challenge   = auth-schema [ 1*SP ( token68 / #auth-param ) ]
```
注意：很多客户端无法转换包含未知方案的质询。这个问题变通的方案是先列出支持良好（比如“basic”）。

一个用户代理希望去和一个源服务端认证自己 -- 通常，但是不需要，在接收到一个 401（Unauthorized） 之后 -- 可以这这么做，通过包含在请求中包含一个 Authorization 头部域。

一个用户代理希望去和一个代理认证自己 -- 通常，但是不需要，在接收到一个 407（Proxy Authentication Required） 之后 -- 可以这这么做，通过包含在请求中包含一个 Proxy-Authorization 头部域。

Authorization 域值和 Proxy-Authorization 域值包含客户端请求资源的域的证书，基于接收到的响应的质询之上（可能在过去的某个时候）。当创建他们的值的时候，用户代理应该这么做，通过选择它理解的认为最安全的认证方案，合适的从用户那获取证书。使用头部域值传输凭证暗示重要的安全注意事项需要考虑底层链接的机密性，定义在章节 6.1。

```
    credentials = auth-schema [ 1*SP ( token68 / #auth-param ) ]
```

一旦接收到一个保护资源的请求缺少凭证，包含无效的凭证（比如，一个坏的密码），或者部分凭证（比如，当认证方案需要多余一个环回），一个源服务端应该发送一个 401（Unauthorized）响应包含一个 WWW-Authenticate 头部域，携带至少一个（可能是新的）可应用于请求的资源的质询。

同样的，一旦接收到一个请求，缺少代理凭证或者包含无效或者部分的代理凭证，一个代理需要认证应该生成一个 407（Proxy Authentication Required）响应包含一个 Proxy-Authenticate 头部域，携带至少一个（可能是新的）可以用于代理的质询。

一个服务端接收到有效的凭证但是不够去获取权限应该响应一个 403（Forbidden）状态码（[RFC7231] 的章节 6.5.3）。

HTTP 不显示应用去这个简单的质询响应框架做访问认证。额外的机制可以使用，比如在传输层级或者通过消息封闭作为认证，额外的头部域指定认证信息。然而，这类额外机制不再这个规格定义。


### 2.2 保护空间（Realm）

“realm”认证参数保留用于认证防范，希望去指定保护的的空间。

一个保护空间被服务端权威授权的 root URI（有效请求 URI 的方案和认证组件；查看 [RFC7230] 的章节 5.5）定义。这些域允许服务端保护的资源参与保护孔家集合，每一个带有自己的认证方案和。或认证数据库。域值是一个字符串，通常被服务端赋予，可以有额外语义指定认证方案。注意一个响应可以有多个相同认证方案但是不同域的质询。

保护空间决定域名可以自动应用的凭证。如果一个之前的请求已经认证了，用户代理可能再次使用相同证书，为所有其他请求，在保护空间内，一段时间决定于认证方案，参数，和/或用户偏好（比如一个可配置的未激活超时）。除非特别允许认证模式，一个单独的保护空间不能扩展到它服务端的其他范围。

因为历史性的原因，一个发送者必须值生成引用字符串语法。接收者可能不扽不去支持令牌和引用字符串语法，为了最大化互交互性，和存在的接收两种符号很长时间的客户端，


### 3 状态码定义
### 3.1 401 Unauthorized

401（Unauthorized）状态码指示请求没有被应用是因为它缺少有效的目标资源的认证凭证。服务端生成一个 401 响应必须发送 WWW-Authenticate 头部域（章节 4.1）包含至少一个可应用于目标资源的质询。

如果请求包含认证凭证，则 401 响应指示认证被拒绝。用户代理kennel重复请求，携带新的或者替换的 Authorization 头部域（章节 4.2）。如果 401 响应包含和之前响应相同的质询，用户代理已经尝试认证至少一次，则用户代理应该表示封装的表现给用户，因为它通常包装相关的信息。



### 3.2 407 Proxy Authentication Required

407（Proxy Authentication Required）状态码和 401（Unauthorized）类似，但是它指示客户端需要认证他自己，为了使用代理。代理必须发送一个 Proxy-Authenticate 头部域（章节 4.3）包含一个目标资源可应用于代理的质询。客户端可能重复请求使用一个新的或者替代的 Proxy-Authorization 头部域名（章节 4.4）。

### 4 头部域定义

这个章节定义 HTTP 认证框架相关的头部域名的语法和语义。

### 4.1 WWW-Authenticate

“WWW-Authenticate”头部域指示可应用于目标资源的认证方案和参数。
```
    WWW-Authenticate    = 1#challenge
```
一个服务端生成一个 401（Unauthorized）响应必须发送一个 WWW-Authenticate 头部域包含至少一个质询。一个服务端可能生成 WWW-Authenticate 头部域在其他响应消息去指示支持的凭证（或者不同凭证）可能影响响应。

一个代理转发响应必须不修改任何 WWW0Authenticate 域在响应中。

用户代理被建议去采取特殊照顾，在转化域值的的时候，因为它可能包含多余一个质询，并且每一个质询可以包含一个逗号分割的认证参数列表。而且，头部域它自己可以出现多次。

比如：
```
    WWW-Authenticate: Newauth realm="app",type=1,
                        title="Login to \"apps\"", Basic realm="simple"
```

这个头部域包含两个质询；一个是“Newauth”方案带着一个域值“apps”，和两个额外的参数“type”和“title”，和另一个“Basic”方案，带着一个 realm 值“simple”。

注意：质询语法产生式使用也使用列表语法。因此，一个逗号序列，空格，和逗号可以认为应用于前面的质询，或者成为质询列表中的空条目。在实践中，这个歧义不影响头部域的值的语义，因此是无害的。


### 4.2 Authorization

“Authorization”头部域允许一个用户代理去认证它自己和源服务端 -- 通常，但是不需要，在接收到一个 401（Unauthorized）响应。它的值由包含用户代理对于请求资源域的认证的凭证信息构成。
```
    Authorization   = credentials
```
如果一个请求是认证的并且一个域被指定，相同凭证结社对任何这个域中其他请求都有效（假设认证方案他自己不需要其他，比如凭证变化基于一个质询值或者使用同步时钟）。

一个代理转发一个请求信息必须不修改任何 Authorization 域在那个请求，查阅 [RFC7234] 的章节 3.2 了解 HTTP 缓存关于 Authorization 域更多详细和需求。

### 4.3 Proxy-Authenticate

“Proxy-Authenticate”头部域由至少一个指示认证方案和参数的可应用于代理的质询的有效请求 URI（[RFC7230] 的章节 5.5）构成。一个代理必须发送至少一个 Proxy-Authenticate 头部域在它生成的每一个 407（Proxy Authentication Required）响应。
```
    Proxy-Authenticate  = 1#challenge
```
和“WWW-Authenticate”不同，Proxy-Authenticate 头部域只应用于响应链的下一个出站客户端。这是因为只有客户端选择给定代理可能有认证凭证的需求。然而，当多个代理用于相同的管理域名，比如办事处和区域缓存代理，在一个大的企业网络，用户代理生成和传输凭证层级直到被消费是很普通的。因此，在这类配置中，它将会出现如果 Proxy-Authenticate 被转发，因为每一个代理将会发送相同的质询集合。

注意 WWW-Authenticate 转化的注意事项对这个头部域也适用；查阅章节 4.1 了解详情。


### 4.4 Proxy-Authorization

“Proxy-Authorization”头部域允许客户端去识别它自己（或者它的用户）到一个需要认证的代理。它的值由客户端请求的资源的代理和/或域的包含认证信息的凭证构成。
```
    Proxy-Authorization = credentials
```
和 Authorization 不一样，Proxy-Authorization 头部域值应用于下一个出站代理，使用 Proxy-Authenticate 域要求认证。当多个代理在链中应用，Proxy-Authiorization 头部与假设第一个入站代理期待去接收凭证。一个代理可能回应从客户端请求到下一个代理来的凭证，如果这是给定请求代理参与认证的机制。

[翻译的有点糟糕啊]