TypeScript 手册

### 关于这个手册

在引入编程社区超过 20 年以后，JavaScript 现在是最广泛的跨平台语言之一。开始只是一个小小的脚本语言，为网页添加微小的交互，JavaScript 已经成长为一个任何规模的前端和后端应用选择的语言之一。当 JavaScript 编写的程序的大小、范围、和复杂性成指数性增长，JavaScript 语言表达不同代码单元关系的能力并未增长。加上 JavaScript 相当怪异的运行时语义，这种语言和程序复杂性的不匹配让 JavaScript 很难开发一个大规模任务。

开发者编写的最常见的错误类型可以描述为类型错误：再续不同类型的值的时候使用某种确定的类型的值。这可能是因为简单的拼写错误，错误理解库的 API 表面，对运行时行为不正确的假设，或者其他错误。TypeScript 的目标是成为一个 JavaScript 程序的静态检查器 - 换句话说，一个在你的代码运行前的工具，确保程序的类型是正确的（类型被检查）。

如果你在接触 TypeScript 之前没有接触过 JavaScript，没有将 TypeScript 作为你的第一语言的意图，我们推荐你开始阅读[Mozilla Web Docs 上的 JavaScript 文档]()。如果你有其他语言的经验，你应该可以通过阅读手册快速学会 JavaScript 语法。


### 这个手册的结构是怎么样的

手册分为两个章节：

- 手册

TypeScript 手册期望成为完整的可以解释给 TypeScript 给任何编程者的文档。你可以通过从上到下阅读左侧导航来阅读手册。

你应该期望每一个章节或者页面提供给你一个给定概念强烈的理解。TypeScript 手册不是完整的语言规范，但是它意图成为所有语言特性和行为完整的指南。

一个读者完成演练可以做到：

- 阅读和理解常用 TypeScript 语法和模式

- 解释重要编译器选项的作用

- 在大多数情况下正确预测类型系统

- 为一个简单函数，对象、类编写一个 .d.ts 声明

为了清晰和简洁，手册的主要内容不会探索每一个交互或者覆盖最小的特性。你可以在索引文章找到特定概念的详细细节。

- 手册索引

手册索引为了提供对 TypeScript 特定部分工作更丰富的理解而建立。你可以从上到下阅读它，但是每一个章节提供单一概念更加深入的解释 - 意味着不为了连续性。


### 没有目标

手册也期望可以成为一个简单文档，可以在几个小时内舒适的阅读。为了简单某些章节不会被覆盖。

特别是，手册没有完全介绍核心的 JavaScript 基础，比如函数，类，和闭包。当适当的时候，我们会引入链接去背景阅读，你可以用来阅读了解这些概念。

手册有希望成为一个语言规范的替代。在某些场景，边缘场景或者行为的正式描述将会被跳过，为了更高级别，简单理解的解释。相反，有一些分离的索引页面更精确、正式的描述 TypeScript 行为的某些方面。索引页面不是为了不熟悉 TypeScript 的读者，因此他们可能使用高级术语或者索引到你还没阅读国的主题。

最后，手册没有覆盖 TypeScript 和其他工具的交互，除了必须的。关于怎样配置 TypeScript 和 webpack，rollup，parcel，react，babel，closure，lerna，rush，bazel，preact，vue，angular，svelte，jquery，yarn，或者 npm 都不在范围之内 - 你可以在网页找到这些资源。


### 开始

在开始[基本类型]()之前，我们推荐阅读下面介绍页面的其中一个。这些介绍意图高亮 TypeScript 和你熟悉的编程语言的相似和不同之处，并澄清这些指定语言的常见错误理解。

- [TypeScript 和新程序员]()
- [TypeScript 和 JavaScript 程序员]()
- [TypeScript 和 OOP 程序员]()
- [TypeScript 和函数式程序员]()