### 介绍

在 2020 年，万维网无处不在，成千上万的网站通过成千上万可以使用网页链接的设备访问。这些设备运行一个网页浏览器和类似能够处理和显示来自这些站点页面的程序。这些页面大部分都嵌入或者加载用 JavaScript 编写的语言。在 2020 年，JavaScript 几乎是世界上部署最广泛的编程语言。基于一个 Stack Overflow[2018] 的一个调查，它被 71.5% 的专业开发者使用，让他成为世界上使用最广泛使用的编程语言。

这个文章讲述了 JavaScript 语言在 1995-2015 年期间创建、设计、和进化的故事。但是这个故事不仅仅是关于语言的技术细节。也是人们和组织如何完成和合作去塑造支配 2020 网页的 JavaScript 语言。

这是一个长且复杂的故事。为了让它更易读，这篇文章分为了四个主要章节 -- 每一个都覆盖了 JavaScript 开发和演化的一个主要阶段。在这些章节之间，有一些小的插曲，提供软件开发者如何响应和使用 JavaScript 的上下文。

1995 年，网页和网页浏览器是刚诞生在这个世界的新技术，网景通信公司引领了浏览器的开发。JavaScript 在 1995 年 5 月被网景的 Brendan Eich 设计和实现，Brendan Eich 是本文的作者之一。它的目的是成为一个简单的，使用容易的动态语言，允许代码片段被包含在网页定义中。这个代码片段在浏览器渲染页面的时候被解释，允许页面动态自定义它的展现，并响应用户交互。

第一部分，JavaScript 的起源，是关于 JavaScript 的创建和演化。它解释了网景开发 JavaScript 语言第一个版本的动机和权衡。因为它的名字，JavaScript 经常和 Java 编程语言混淆。第一部分解释了语言命名的过程，两种语言预期的关系，和实际发生的。它包含了语言的原始特性和驱动他们的设计激励的概述。第一部分也追溯了该语言在网景和其他公司前几年的早期进化。

网页的基石是基于非专有的开放技术。任何人都可以创建一个网页，部署在任何一个来自不同提供商的网页服务器，通过任何一种浏览器访问。一个通用规范促进独立实现之间的互操作性。早在早年的时候，网页开发者就遇到了网景的 JavaScript 和微软反向引擎实现之间的互操作性问题。在 1996 年，JavaScript 标准进程在 Ecma 国际化标准组织的主持下进行。这门语言的第一个官方标准规范以“ECMAScript”的名字发布。1999 年基于网景演化的语言，发布了两个修订版和增强版。

第二部分，创建一个规范，解释 JavaScript 标准化工作是如何开始的，规范是怎样创建的，谁贡献了这些工作，怎样做这些决定的。

到了 2000 年，JavaScript 在网页中广泛使用，但是网景公司正在加速衰落，Eich 被调到了其他项目。谁将会引领 JavaScript 的未来呢？缺少了公司或者独立的“终生仁慈的独裁者”，JavaScript 演化的责任落到了 ECMAScript 标准委员会。设计责任的转移并不是很顺利。在 ECMAScript 委员会尝试寻找自己的语言演化方向的过程中，出现了长达 10 年的错误开始，标准化中断和错误的工作。在此期间，JavaScript 的真实使用飞速发展，通常使用实现指定的扩展。这创建了巨大的不维护的依赖 JavaScript 的网页的遗产，并暴露了新的互操作性问题。网页开发者开始创建复杂的客户端 JavaScript 网页应用，并开始请求标准化的语言增强去支持他们。

第三部分，失败的改革，解释了结果导致标准委员会内部的混乱的修订语言的失败尝试，和这种混乱是如何解决的。

在 2008 年，标准会恢复了正常运作，并能够创建一个在 2009 年发布的适度的修订版本。有了此次的成功，标准委员会终于准备好真正的接受让语言兼容现代化的任务。在七年的时间里，委员会为语言和它的规范开发了大量的增强。结果，为人所知的 ECMAScript 2015，是 JavaScript 持续发展的基础。随着 2015 发行的完成，委员会再一次修改了它的进程，能够快速增加发行，现在，通常在一年的时间内完成修订

第四部分，现代化 JavaScript，解释了用于创建 2009 年和 2015 年 ECMAScript 标准发行的人员和进程。它覆盖了每一个发行的目标，和他们怎样满足 JavaScript 开发者社区的演化要求。这个部分解释了每个版本添加到语言的重要特性。

这篇文章的原材料尽可能使用同时代的主要文档。幸运的是，这大量的存在。作者确保几乎所有的原文档可以从可信赖的从引用区域包含的 URL 自由和简单的访问。主要文档来源补充来自采访买，还有和一些直接参与故事的人的交流。作者在这篇文章的很多事件中都是重要的参与者。他们的回忆和这些第三方信息类似。

JavaScript 20 年完整的故事非常长，它涉及数百个独立事件和许多独立的人和组织。附录 A 到 E 让读者导航到这些细节。附录 A 和 B 提供了出现在这个故事的组织和人员。附录 C 是词汇表，包含 JavaScript 专用术语，或者用于指示 2020 年可能不同于计算社区的常规使用，或者意义可能改变或者对于未来读者可能不熟悉。使用在这个文章的第一个词汇术语通常倾斜并标志一个“g”上标，就像这样：“term g”。附录 D 定义了读者可能遇到的缩写。附录 E 包含 4 哥详细的事件时间轴，其中一个是这个文章的四部分。

### 1.1 名字，数字，和缩写。

JavaScript 世界是一个令人混淆的地方，因为多个名字看起来是同一个东西。当同时进入标准设置组织的时候，这种情况会加剧，通常使用两个或者三个字母缩写和数字去标示他们的组织单元和工作产品。为了最小化混淆，我们将通过定义一些名字和字母，并设置一些使用约定，贯穿文章的剩下部分。

“JavaScript”是这门编程语言的常见名称，最初被网景通信公司使用在网页中。它在网页和其他环境中同时使用，发展迅速，每天，成千上万开发者使用这个名字思考和讨论这个语言。JavaScript 编程语言是独立和，并且技术上和 Java 编程语言非常不同，但是名字上的相似是混淆的根源。

“JavaScript”是一个注册商标。商标最初被 Sun Microsystems，在这篇文章编写的时候，注册属于 Oracle Corporation。商标被授权给 Sun 和 Netscape，然后再给 Mozilla Foundation。Netscape 和 Mozilla 使用类似“JavaScript 1.4”去描述他们语言实现的指定版本。一些语言实现使用其他的名字，为了避免可能的商标问题。因为多个名字，商标问题，还有 Java 很多当代用户的混淆，书作者，和工具实现者简单叫这个语言为“JS”和“js”，通常作为一个 JavaScript 源文件的文件扩展。在这篇文章，当我们通常讨论语言，还有超出指定版本，部署环境，或者实现的时候，我们使用不规范的术语“JavaScript”。

缩写 | 版本 | 日期 | 项目作者 | 页面
ES1 | 第一 | 1997 年 6 月 | Guy Steele | 95
ES2 | 第二 | 1998 年 8 月 | Mike Cowlishaw | 101
ES3 | 第三 | 1999 年 10 月 | Moke Cowlishaw | 172
ES3.1 | 第五 | 第五发行的内部名字
ES4.1 和 ES4.2 | 第四 | 废弃，从未完成
ES5 | 第五 | 2009 年 10 月 | Pratap Lakshman, Allen Wirfs-Brock | 245
ES5.1 | 5.1 | 2011 年 6 月 | Allen Wirfs-Brock | 245
ES6 或 ES2015 | 第六 | 2015 年 6 月 | Allen Wirfh-Brock | 245 
ES2016 | 第七 | 2016 年 6 月 | Brian Terlson | 245

为这个语言创建的额标准规范避免词汇“JavaScript”；相反，规范使用“ECMAScript”。“JavaScript”和“ECMAScript”是相同东西的不同名字。在这篇文章中，当我们使用术语“ECMAScript”，我们讨论的是标准定义的语言。

ECMAScript 的“ECMA”部分来自 Ecma International，位于瑞士的标准组织主持 ECMAScript 标准和开发。“ECMA”来自“European Coumputer Manufacturers Association”的首字母缩写，组织的原始名字演化为 Ecma International。组织不再认为“Ecma”是一个首字母缩写。Ecma International 现在只把“Ecma”中的“E”大写，但是在过去的大部分事件，他们使用全大写字母。这也是当 ECMAScript 首次开发的时候，语言名字使用五个大写字母开头的原因。在这篇文章，我们就将经常使用“Ecma”，当引用 Ecma International 标准组织的时候。

Ecma 开发了许多计算相关的标准。标准的真实开发工作发生在 Ecma Technicla Committes，缩写为“TC”。当一个新的 Ecma TC 创建，他被赋予一系列唯一的数字去标示它。TC39 是创建标准化 JavaScript 的 TC，一些 Ecma TC 细分为 Task Group，缩写为“TG”，有特殊的责任。从 2000 年到 2007 年，TC39 的的责任是扩展包含其他除了 JavaScript 之外的编程语言。在这个期间，ECMAScript 被赋予 TC39-TG1。在这篇文章，我们使用“TG1”作为 TC39-TG1  的缩写。

Ecma 为它的 TC 所作的每一个独立的标准赋予了一个数字，使用这些数字和一个“ECMA-”前缀作为标识，ECMASript 标准标示为“ECMA-262”。当一个标准被修订，一个新的版本出现，使用相同数字后最和一个版本数字。比如，ECMAScript 标准的第三个版本芳芳定义为“ECMA-262，第三版”。TC39 内的信息，和 JavaScript 社区中最终落地约定合并使用类似“ES3”的缩写作为官方版本标示的缩写，“ES5”标示“ECMAScript”。图表 1 列出了 ECMA-262 使用在这篇文章的缩写。

定义第 4 版跨越了大约 10 年，包含两个大的设计工作。在这篇文章，术语“ES4.1”和“ES4.2”用于引用指定的工作。“ES4”用于引用第四版整个工作。

从第六版开始，TC39 接受了使用年作为发布的缩写。因此，“ES6”和“ES2015”是“ECMA-262，第六版”的非正式缩写，但是“ES2015”是首选。然而，“ES6”是在第六版开发过程中最常用的缩写。TC39 成员也使用“Harmony”和“ES.next”作为代号去引用第六版的开发项目。

这篇文章使用多行代码片段去描述 JavaScript 概念。一些片段只能在特定版本或者 JavaScript/ECMAScript 发行有效。其他片段描述从未成为语言一部分的提案特性。贯穿整个文章，片段并不在所有的 JavaScript/ECMAScript 版本可用的已经适当标记了。

## 第一部分，JavaScript 起源